### **Task F.c5-6  Quick Poll - error handling, swagger**

Task description:

  1) do Chapter 5

  2) answer the questions

      1.  Преимущество хорошего еррор-месседжа? Для чего javax.validation.Valid?
      2.  "Какие знаете аннотации Bean Validation 2.0 / Hibernate Validator?"
      3.  Как в Spring Boot создать хандлер эксепшинов во всем приложении с кастомным телом ответа? (принцип и анотации)
      4.  Над полем какого типа мы ставим @Pattern? А @Size?
      5.  Привести пример использования @ModelAttribute("mouse").
      6.  Ради какого бенефита мы создали messages.properties?
      7.  *Формат ключа (идентификатора) и сообщения. Что означает {1} в тексте сообщения? Как происходит поиск сообщения в файле (то, что нужно для того чтобы знать, как называть ключи)? Что если сообщения нет в файле?
      8.  Как связаны @ModelAttribute и ключ (идентификатор) сообщения в properties файле? Как будет определн идентификатор если мы не указали @ModelAttribute (привести пример на конкретном классе сущности, например Mouse)?
      9.  Почему мы пронаследовались от ResponseEntityExceptionHandler (спринг 3.2), а не от DefaultHandlerExceptionResolver (спринг 3.0), в чем бенефит?
      10. (optional) Как без ResponseEntityExceptionHandler?
      11. *Какие конкретно эксепшины хандлит ResponseEntityExceptionHandler? (можно скопировать код)
      12. *Конкретный тип MessageSource в QuickPoll в рантайм.

  3)  do Chapter 6, grasp basics of swagger and its core annotations, integrate the latest version of springfox swagger.

  4)  answer the questions
  
        1.  Что такое Swagger, из каких модулей состоит, какие проблемы решают.
        2.  Какие swagger core аннотации можете назвать и для чего они?
        3.  Как создать (подключить) в проект RESTful web services документацию на основе swagger yaml?
        4.  Как мы можем обойтись без написания yaml? Какие знаете способы чтобы динамически сгенерировать документиацию?        
        5.  SpringFox. Кратко, суть @EnableSwagger2 и чем отличается от @EnableSwagger.
        6.  Что репрезентует Docket.
        7.  Отличия .apis() от .paths(). Что устанавливают эти настройки:
              .apis(RequestHandlerSelectors.any())
              .paths(PathSelectors.regex("(?!/error).+"))
        8. Что выключает swaggerSpringMvcPlugin.useDefaultResponseMessages(false) ?
        9. *Как бы вы использовали @ApiModel?

  5) Create MR (title: "Spring Rest 2015 book - Chapters 5-6") and send me the link.

*****
*****

Quiz answers (Chapter 5):

  1. Хороший еррор-месседж помогает разработчикам находить ошибки и использовать API правильно. Аннотация @Valid указывает что Spring должен проверить соответствие полученных данных требованиям, описанными в классе сущности.

  2. Аннотации ограничений для валидации: @NotNull, @NonEmpty, @Size, @Positive, @Negative, @PositiveOrZero, @Min, @Max, @Email, @Past, @Future, @PastOrPresent, @AssertTrue итд.

  3. При возникновении ошибки, Spring ищет методы ее обработки (помеченные аннотацией @ExceptionHandler с соответствующим классом ошибки) в контроллере, где она произошла, а также в классах, помеченных аннотацией @ControllerAdvice. Для кастомизации тела ответа используется DTO-класс с нужными полями.
  
  4. @Pattern применяется к полям типа String, @Size - к коллекциям.
  
  5. Пример использования @ModelAttribute представлен в renameMouse в [Mouse](docs/Mouse.md).
  
  6. Файл message.properties содержит создать наборы сообщений вне java-файлов. Применимо для разных языков.
  
  7. Формат - Ограничение.модель.поле=Сообщение. Ограничение соответствует аннотации, модель - имени модели, указанному под аннотацией @ModelAttribute, поле - название поля, к которому применено ограничение. -
  
  8. @ModelAttribute определяет часть ключа. Если она не указана, используется типичное название экземпляра обьеката, к которому относится запрос. При создании Mouse с полем @NonEmpty name без указания @ModelAttribute ключ будет NonEmpty.mouse.name.
  
  9. С ResponseEntityExceptionHandler методы возвращают ResponseEntity с возможностью кастомизации сведений об ошибках. С DefaultHandlerExceptionResolver получаем ModelAndView.
  
  10. Если не нужно кастомизировать тело ошибки в ответе, можно использовать DefaultHandlerExceptionResolver. Также есть ситуации, когда вообще не нужны глобальные обработчики, в таком случае обработка ошибок происходит в классах контроллеров.
  
  11. ResponseEntityExceptionHandler обрабатывает ошибки, возникающие при обработке запросов, такие как BindException, HttpRequestMethodNotSupportedException, HttpMediaTypeNotSupportedException, MissingPathVariableException, MissingServletRequestParameterException, TypeMismatchException, HttpMessageNotReadableException, MethodArgumentNotValidException.
  
  12. MessageSource, как правило, реализуется в виде ReloadableResourceBundleMessageSource.

*****
*****

Quiz answers (Chapter 6):

  1. Swagger является фреймворком для динамического создания документации к REST API. Swagger состоит следующих модулей:

    - swagger-models - создание документации,
    
    - swagger-core - интегрирация сущностей (POJO) в документацию,
    
    - swagger-jarxs2 - интеграция ресурсов в документацию,
    
    - swagger-annotations - набор аннотаций,
    
    - плагины для интеграции в maven и gradle.
    

  2. Базовые аннотации Swagger:
  
    @Api - отмечает что класс является ресурсом для документации,
    
    @ApiOperation - описывает метод контроллера,
    
    @ApiResponse - описывает ответ сервера на запрос,
    
    @ApiResponses - контейнер для нескольких @ApiResponse,
    
    @ApiParam и @ApiImplicitParam - описывает явный/неявный параметр запроса.
    
  3. Для подключения документации на основе yaml достаточно подключить сам swagger и добавить файл с сжатой документацией в виде файла yaml.
  
  4. Чтобы обойтись без yaml, можно в самих java-файлах можно прописать куски документации с помощью аннотаций (что и использовано в текущем проекте).
  
  5. Springfox - имплементация Swagger на основе стандарта OpenApi 3.0.
  
  6. Docket, по сути репрезентует настройки билдера, создающего документацию. 
  
  7. apis() и paths() позволяют указать, какие ресурсы используются при создании документации, apis() - по аннотациям, paths() - по местоположению.
  
  8. swaggerSpringMvcPlugin.useDefaultResponseMessages(false) отключает использование стандартных сообщений и позволяет использовать свои.